---
layout: post
title: "2017年，会发生呢？"
subtitle: "2017年必定是各个领域变革的一年！"
date: 2017-01-06 21:11:27
author:will
---
## 校园VC火种节
校园VC在2017年3月份将有10场火种节在全国各地举办，欢迎所有的小伙伴参与！
我们将对火种节不断迭代，开放，创新，把最精彩的火种节呈现给大家。
随意透露一下，火种节创业体验一定要在固定的空间里吗？
我们将在大山里，原野上，庄园中，列车上，敬请期待！

合作报名详情请联系校园VC工作人员
联系方式：wechat／mobile（18813183253）

> 预告：校园VC超级火种节将于2017年2月20号盛大启动。
> 欢迎校园VC的小伙伴参加！
> 透露一点：你将看到一场全新的校园VC火种节


## 校园 VC 社群

* 校园VC社群目前分布 



这里是聚集了一群生命不息、折腾不止的大学生创业者。

校园VC疯子Live
本周开通 殷建松老师的千聊直播频道；

新书《从零到英雄》凝聚了殷建松十多年的创业经验和智慧，受到了李开复、俞洪敏、查立、邝子平、蒲东皖等31位圈内人士联袂举荐，该书从设计人生、设计创业、设计产品、实现产品、产品营销、团队领导以及投融资等七个方面。此频道请到殷老师本人授业解惑！



---校园 VC 开启全球招募合伙人---
报名请点击下方图片



## 自由人在路上
第二期自由人计划已经开始招募，欢迎团队报名参加。
本周我们举行了，第一次自由人见面会。

一个团队正在分享他们的项目，方向是移动办公Remote work。
自由人计划为三个月深度加速孵化，为创业者提供全流程加速。
报名招募截止时间：2017年2月12日
报名联系方式：wechat／mobile（18813183253

#试用体验
##squarespace
(img)
这次我仔细看了一下在生成LOGO界面有提到icon图片制作者的讯息，所以可能那些icon可能有一部分不止是调用某个库，而有可能是找了一些人员专门制作了一部分。上面贴着制作人员和出处。但是squarespace整体给人的感觉还是偏向简单，搜索icon加上文字就算成功了，只可以调整字体和颜色。在导出的页面有向母站指引的讯息！
##taiorbrand 
(img)
这个软件的原理没什么特别，和上一个的区别在于后面应该导入了几种匹配机制，所以最终能够呈现出几种样式，还有由于添加了编辑器功能，可以更换颜色，展示形式，字体，以及icon 但是导出是收费的，按照导出的效果分为几级。
##designapp.io
 (img)
这个平台除了有网站还有app 这个的思路和我的想法和我的demo 很接近，但是里面的模板是收费的，当然也有免费的两者的差距是很大，在这个app 里icon 是按照类型进行分块的，还支持SVG ，和我要推出模板模式的思路差不多一致！
## 总结
我今天用这三个平台做了3个logo 
分别是freecodecamp,medium,blogger 
以下是三者之间比较得出的结论:
1. 前两个都只能做简单的logo ，后一个因为有了模板的加持实现的形式更丰富一点，但是还是摆脱不了简单图形的堆叠！
2. 三者的复杂度也正如我提到的顺序，squarespace 最简单，tailorbrands 次之，designapp 最复杂，因为要大量模板，不过大多数是需要付费的模板
3. 说一下三个各自侧重，第一个是简易，第二个是根据算法或者说是预制的几种搭配机制进行匹配，第三种是搜索icon 制作加修改模板！
4. 前两个都是网页端，且squarespace 需要用chrome 或者firefox 电脑端才能打开，理由是网站要运行大量SVG,而designapp 是跨平台的有移动端可选！
5. 在这里贴了freecodecamp 例子的图，因为其他的都大同小异，除了提供模板的designapp 能丰富些但是好的要付费！
6. 我做的demo 新建模式和前两个网站匹配，模板模式又和designapp 大同小异！
7. 在icon 方面只能搜索一些常见icon,三个平台在icon 方面有很多都相同！生僻少用的名词没有结果或提供相似的结果。
8. 我没有找到icon 库，但是我知道一个大约有800个字体的谷歌字体库，但是允不允许调用尚未可知。
9. 三个平台的提供有限的字体选项，大约10\~30种选择
### end 
