---
layout: post
title: "校园VC本周运行轨迹"
subtitle: "春节后第一个周动态发表了～～"
date: 2017-02-16 01:11:27
author: "jason"
---
好消息：校园VC网站www.xiaoyuanvc.coom新版上线啦！  

校园VC的伙伴们，过年好啊！虽然我们原定是本周一开始上班，其实从上周二三就开始忙起来了。本周动态，就涵盖了上周直到本周四的10天活动。我们的朋友，投缘帮的王翌，从春节后上班第一天，坚持每天更新一篇创业日记。为王翌点赞的同时，也激励了我们自己，在发布周动态上坚持死磕自己！  

## 人工智能扑面而来  

在春节放假期间，一书一剧一电影（分别是指未来简史的书、西部世界的美剧和降临的电影）成了中关村人的热议话题。因为这三部作品中，出现了《三体》中的『地球三体组织』降临派的思潮，接纳”人机融合智能”成为新上帝。我相信，信息技术正在从数字化、连接化走向智能化，但是这个智能化（算法）成为高于人类的新生命体，还是让我从情感上难以接受。  

上周五晚上，在鼎好大厦的太库会议室中，老朋友刘辉，举办了**AI小聚会**。除了一位女士之外，其他都是理工男。极客们讨论了人工智能的应用场景，并且在第二天晚上还搞了动手做Prisma的工作坊。本周一下午，我们当面拜访了人工智能产业平台**新智元**的杨静女士，获赠了她出版的书《新智元：人类+机器=超智能时代》。  

周四一早，在美国**CMU（卡内基梅隆大学）**的北京学生Stella跟我联系。因为校园VC赞助了CMU人工智能创业大赛，所以她发给我了30个创业项目的资料，请我们下周三挑选出来12个项目。我顺便请在**波士顿大学**的18岁北京学生阮宇博（校园VC北美代表）4月1日去匹兹堡支持Stella的大赛颁奖活动。  

周四下午我们来到创业大街上的**Binggo咖啡**，和周雅静总经理、黄津津市场经理，一起讨论了双方在3月中举办的『全球智能革命创业训练营』的相关策划。  

会后我去见微软老同事**新东方在线**孙畅，她跟我讲”自主学习”是当今教育的最大挑战，一定要让自己孩子好好读书、才有更多选择的权利。当晚我和老朋友杭州**天使湾**来京出差的庞小伟一起吃饭，给他介绍了国外最新的PitchBot，即风投公司的人工智能客服，用对话方式来接待和评审创业项目。  

## 自由人第二期开始  

本周二上午，我去拜访在东城区的一个UI设计师培训机构，约了自由人（EIR入驻创业者）**卵石设计**李超，到那里汇合。中午吃饭时，李超提到刚从老家过春节回来。他老家（大同）的米粉很有特色，家里人想把大同米粉，像西少爷肉夹馍、伏牛堂湖南米粉一样，引进到北京来。  

下午，校园VC自由人的辅导周会开始了。**趣玩吧**的宋炫华，带来了一个新伙伴、丹东女孩林琳。炫华在年前，就参加了自由人。我比较诧异，他的团队，过了一个中国年，就有很大的变动，不过这在初创来说也是很正常。  

趣玩吧从去年的搭车旅行，进行了一个文艺范的转型，正在推一个面向二三线城市女青年的大理深度体验游。在会上，我和炫华约好，下周二再次见面必须搞定若干个渠道和报名用户。他和林琳领了任务、斗志昂扬地走了。  

李超是北京工业大学耿丹学院设计系刚毕业的，从设计师的造物精神出发，想做一款桌子。我一直在问他：一定要做桌子吗？在周二的会上，我让他用现成的一款桌子视频，去拜访五个潜在用户听听反馈。周四晚上九点，按照约好的，我又打电话追问他访谈情况，他还是有点举棋不定，我让他做一个快速的众筹上线拉票，看看到下周二见面之前会有多少用户能预订。  

本次周会上，第一期的自由人项目**青瓜**樊颖之和**骇客山谷**戴乐，也给我们更新了项目的新进展。从杭州过来的沈传立，刚刚加入到**海航Rocket Space孵化器**，旁听了我们自由人周会，给了一些评论和建议。  

## 创业者相互支持  

年节前后，创业者的心态往往比较波动；我也看了《爱乐之城》，为其描述的外地青年在大城市中为梦想而打拼的情节所感动。因为过年有时间，我在网上看视频，自学微信小程序开发，而结识了在苏州的**WXOPEN**Parry，开了微信语音会议。我鼓励他把这个方向深入下去。我还和**Treation**周彦亮见面交流了程序员两极分化的事，并给他太太介绍了幼儿园关系。  

上周经过校园渠道圈内朋友的介绍，**大连72变**董杰来找我。他是很有活力的年轻创业者，刚刚来北京的TOP1教育做互联网金融培训。我答应他下周，再就他的新业务方向见面聊一次。**易华录孵化器**任毅，请我就他的互联网大篷车计划提意见。我给他介绍了**小板栗**陈婧，因为陈婧去年刚参加了我在清华x-lab的创业训练营。周四下午我在创业大街巧遇陈婧，在寒风中匆匆聊了5分钟。  

我分别给**蛋解创业**大海、**车库咖啡**Peter送了我的新书《从零到英雄》，并且聊了聊各自新年的打算。2015年年底，在车库咖啡认识的郭孟涛，还专门到滴滴大厦拜访了我。孟涛当兵出身，一直没有安顿下来，今年回山东过年，老家人都劝他别折腾，赶紧回县城买房、别耽误孩子上学。但是他憋了一口气，要学好英语，去美国硅谷看看谷歌总部。于是我用英语面试和鼓励了他。  

微软老同事田萌，从亦庄开车、千里迢迢穿越北京市、来东北旺见我。我请她在咖啡厅吃饭聊，她想做点与教育有关的事。我鼓励她，先把自己去世界各地的照片，用Google Photo的人工智能来整理、写成游记。然后我答应她，定期录制一些小视频、教她如何做网站、做运营、做推广之类。  
